Shri Mataji: Di che si tratta?
Yogini: Lei vuole sapere come
stabilizzare l’attenzione
e come approfondire
la meditazione.
Shri Mataji: Il punto è: dove va
la vostra attenzione?
Voi cercate soprattutto di guardarvi
intorno… Yogini: (incomprensibile)
Shri Mataji: Vedete, prima di tutto, nella
meditazione dovete esaminare questo.
Ci sono molti altri che potranno
spiegarvi, ci penseranno loro.
E, in secondo luogo, la cosa migliore è
rivolgere lo sguardo verso Madre Terra.
Concentrarsi su Madre Terra
è la cosa migliore.
Mentre camminate, tenete lo sguardo
rivolto verso Madre Terra.
Se qualcuno vi parla, mantenete
lo sguardo verso Madre Terra.
Così assorbirete meglio ogni cosa
e sarete più stabili, va bene?
È un’ottima cosa pensare in questi termini,
poiché la nostra attenzione
non dovrebbe essere
sprecata.
Gradualmente vi stabilizzerete. Penso
che la maggior parte di chi tra voi
è venuto per la prima volta, all’inizio
troverà qualche difficoltà ad adattarsi,
ma poco a poco ci riuscirà. Infatti,
innanzitutto la nostra attenzione
si rivolge a cose insignificanti,
tipo:
“Devo sedermi per terra”, oppure
“Bisogna viaggiare in autobus”,
o a qualcosa di sporco che vedete
da qualche parte.
L’attenzione si indirizza sempre
verso i difetti, le mancanze,
la sporcizia, perché l’ha
sempre fatto.
Ma poi inizia a dirigersi verso posti
bellissimi. In cose piccolissime
iniziate a vedere la bellezza, in cose
piccolissime iniziate a vedere il Divino.
Ed è allora che dovreste rendervi conto
che la vostra attenzione gioirà di tutto.
Ma normalmente vedete
che l’attenzione,
specialmente il tipo di attenzione
che noi abbiamo,
si rivolge a cose sbagliate. (Per esempio),
cercare dov’è la mancanza.
Ci mettiamo a giudicare ogni
persona, ogni luogo.
Ora, prendiamo questo posto, visto che
siete seduti qui: per me è meraviglioso,
ma per voi potrebbe soltanto essere
qualcosa fatto di latta o altro;
comincerete a pensare così.
Per me è splendido
perché qui vedo questi bellissimi sari
appesi e meravigliose decorazioni floreali
fatte benissimo, qualcosa
di davvero speciale.
E lo sfondo, ed il resto, realizzati
con grande cura.
Come sono arrivati fin lì, come sono
riusciti a legare quelle cose? È notevole.
Mi vengono in mente tutte queste cose
e comincio a sentirmi traboccare di gioia
che i miei ragazzi abbiano lavorato
sodo per fare queste decorazioni,
e che le abbiano realizzate così bene.
Mi vengono in mente tutte queste idee
e mi sento molto elevata. Non vedo
la latta o niente del genere.
L’attenzione va a ciò che si vede. Quindi
cercate di guardare qualcosa di bello.
Sono così tante le cose belle
che si possono vedere.
Ora, ciò che io vedo è il cuore dei miei
figli, il modo in cui hanno fatto le cose.
Se siete profondi, potete notare con quanta
dolcezza hanno drappeggiato i sari,
come hanno sistemato i fiori,
come hanno fatto tutto.
Quindi, si tratta di attenzione:
dove si dirige?
Quando pensate a voi stessi:
“Dove sono le mie comodità?
Dovrei avere questo, dovrei
avere quello”, non c’è gioia.
La gioia risiede nel vedere la parte più
profonda di ciò che hanno fatto per noi,
come hanno lavorato per noi, come
ci hanno procurato le cose,
come hanno cucinato per noi con
amore. Voi non state facendo nulla
in confronto a ciò che stanno facendo
queste persone, senza dubbio.
Andate in giro come dei re, veramente,
mentre loro hanno dovuto realizzare tutto.
Specialmente a Ganapatipule
è stato molto difficile.
La gente è dovuta venire fino da Nagpur,
sono venuti in cinquanta a cucinare per voi.
Il denaro non è tutto. Anche se pagate,
voi non potete farlo.
È l’amore, è il sentimento,
è l’attenzione,
è la generosità di aver cura
degli ospiti.
Ed è per questo che si dovrebbe
gioire
di quanto hanno fatto per noi,
del piacere che ne traiamo.
In questo modo il vostro cuore
diventerà sempre più profondo.
Il puja di oggi è veramente
molto importante,
perché oggi è il puja
di Shri Mahalakshmi,
e l’importanza che attribuiamo
a Shri Mahalakshmi in Sahaja Yoga
è pari a nessun’altra Shakti.
Infatti Shri Mahalakshmi è la Shakti
del canale che chiamiamo Sushumna,
Lei risiede lì, e grazie a Lei viene
attivato il sistema nervoso parasimpatico.
Per rafforzare questa Shri Mahalakshmi
Shakti,
nella nostra evoluzione si sono
verificati molti eventi,
il più importante dei quali è stato
l’incarnazione di Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi si è incarnata
molte volte,
ed è tanto coraggiosa da aver
assunto forma umana
nascendo in questo universo e svolgendo
un lavoro enorme.
È sorprendente che nessuno
ci abbia dato informazioni
su tutte queste incarnazioni
di Shri Mahalakshmi,
e che nessuno ne abbia una profonda
e dettagliata descrizione.
Il principio di Shri Mahalakshmi si basa
sul principio di Shri Lakshmi.
Ciò significa che la madre di Shri Lakshmi
è Shri Mahalakshmi,
dovremmo dire che (Shri Mahalakshmi)
è la madre di Shri Lakshmi.
Ciò indica che, quando giunge
agli esseri umani,
Shri Lakshmi è colei che
è dotata di equilibrio,
è una donna nella forma
di una Devi.
È così equilibrata da stare
in piedi su un loto.
Ha in mano due fiori di loto:
uno di essi è rosa
e rappresenta anche la tenerezza.
Il significato del loto rosa è
che, una persona che sia lakshmipati,
possiederà Shri Lakshmi:
significa che nel suo carattere
vi sarà questa essenza ‘rosa’,
ossia nel suo carattere vi sarà dolcezza.
Non dovrebbe essere arida.
La seconda cosa è che, se
osserviamo un fiore di loto,
anche un tafano, se vi entra, vi trova
riparo; sebbene abbia molti aculei,
perfino il tafano trova posto
in un loto.
Significa che anche lui è benvenuto.
Chi sia dotato di Shri Lakshmi,
accoglierà chiunque, qualunque
sia l’ospite.
Baderà al confort di ognuno, che si tratti
di un ospite modesto o importante.
Si prenderà cura di tutti indipendentemente
dalla loro condizione sociale,
sarà ospitale con ciascuno
allo stesso modo.
La terza cosa è che – il significato
di questo gesto è
che si dovrebbe essere generosi.
Se nella mano di una persona non c’è
generosità, questa non è lakshmipati.
Danat (la qualità della generosità)
è una qualità che dà tanta gioia,
e non può essere paragonata
con l’acquisto di nessuna cosa.
Chi ottenga il potere della generosità,
lo considero il più grande di tutti,
perché avrà raggiunto il punto culminante
dell’evoluzione dell’umanità.
Si dovrebbe essere capaci di donare
con generosità.
Come Shri Lakshmi dona con la mano sinistra,
allo stesso modo, anche chi sia lakshmiputra
dovrebbe dare generosamente
con la mano sinistra,
in modo tale che non se ne accorga
nemmeno la sua mano destra.
Dare con la mano sinistra significa donare
in modo molto sahaj, senza sforzo.
E tutti i desideri devono essere
soltanto di generosità.
In questo mondo ci sono davvero
moltissime cose materiali,
e penso che in tutto questo vi sia
un unico aspetto importante,
ossia il poterle donare agli altri.
Mediante la generosità
possiamo mostrare la grandezza
del nostro cuore.
Possiamo mostrare il nostro
affetto e calore,
ed è per questo che tutte queste
cose hanno importanza,
altrimenti non c’è nessun valore
nelle cose materiali.
Ci sono così tante statue di swayambhu.
Fra esse, la statua di Shri Mahalakshmi
è considerata la più importante
da noi in Sahaja Yoga.
Per sua grazia, la nostra Kundalini
ha un sentiero per salire,
o meglio, Lei dona questo canale
per la sua ascesa.
Questo canale, il canale
di Shri Mahalakshmi,
è al di sopra del principio
di Shri Lakshmi.
Ora questa mano (destra), questa è così.
È il simbolo della protezione.
Ha due significati: protezione,
dare rifugio a tutti,
questa mano dà protezione a tutti. Ma
in realtà vediamo proprio l’opposto.
I lakshmipati esercitano molta pressione
e incutono paura a tutti.
Al contrario, Lei (Lakshmi) sta
semplicemente tranquilla su un loto,
senza ostentare niente di speciale
che la riguardi.
La gente, invece, ha bisogno
di automobili e quant’altro
per dimostrare di essere molto ricca
e superiore agli altri.
Lei, al contrario, non esercita nessun
peso o pressione sugli altri.
Sta in piedi con tale leggerezza,
con tale delicatezza
che nessuno sarà disturbato
a causa sua.
Il vero lakshmipati starà seduto
da qualche parte in un angolo,
starà seduto con una fede e un silenzio
totali, e si allontanerà discretamente.
Anche se vuol offrire qualcosa,
la offrirà dicendo: “Shri Mataji,
questa è una donazione da parte mia,
ma per favore non riveli il mio nome,
e la accetti semplicemente.
L’ho offerta ai Suoi Piedi di loto, e basta,
non ho più niente a che vedere con essa”.
Quando gli dico che io non
prendo denaro,
ma che deve essere versato
in un fondo fiduciario
risponderà: “Può versarlo a nome
di chiunque altro, non ho obiezioni.
Io l’ho donato a Lei, non voglio
che il mio nome sia reso noto.
Soltanto se Lei vuole rivelare il mio
nome all’ufficio delle imposte,
non mi importa, altrimenti non
voglio che si faccia il mio nome”.
Chiederà molto umilmente
che non si riveli il suo nome.
Costui possiamo definirlo
un vero lakshmipati.
La mano (destra) di Shri Lakshmi punta
verso l’alto in questo modo.
La vostra attenzione dovrebbe essere
al di sopra, rivolta a scopi più alti.
Quando una persona diventa
lakshmipati,
la sua attenzione è tale che
comincia a pensare:
“Ora sono diventato lakshmipati, ma come
posso adesso raggiungere Dio?”.
Quando questo stadio subentra
in un essere umano,
questi ha ricchezza e riceve molta
prosperità, diventa ricco.
Quando poi ha la sensazione di non
aver ottenuto la ricchezza interiore,
si può dire che il principio di Shri
Mahalakshmi è stato risvegliato in lui.
E, nel principio di Shri Mahalakshmi,
la Kundalini è risvegliata.
Quando è risvegliata… è per questo
che diciamo: “Ude, Ude, Ambe”,
ossia: “Shri Kundalini, ora per
favore risvegliati”.
Lo diciamo nel tempio di
Shri Mahalakshmi,
perché lei può risvegliarsi solo
nel canale di Shri Mahalakshmi.
E così si risveglia nel canale
di Shri Mahalakshmi
e poi attraversa i chakra
superiori,
salendo e penetrando completamente
il chakra del Sahastrara.
Ora vediamo quante incarnazioni
di Shri Mahalakshmi abbiamo avuto.
Innanzitutto, il principio
di Shri Mahalakshmi
è in stretto rapporto con
un guru;
è una relazione colma di amore
e purezza.
Se osserviamo dall’inizio, accanto
ad ogni Adi Guru,
Lei nacque come figlia
o sorella.
Ad esempio la figlia di Janaka
fu Shri Sita.
Lei era l’incarnazione di Shri Mahalakshmi,
il principio di Shri Mahalakshmi.
Sita era Shri Mahalakshmi
e la figlia di Janaka.
Anche la sorella di Shri Nanaka,
Nanaki, era Shri Mahalakshmi.
La sua relazione (con il Guru, ndt)
era sororale.
Allo stesso modo, la figlia di Maometto,
Fatima, era Shri Mahalakshmi.
Dopo di Lei, Radha: Radha era
l’incarnazione di Shri Mahalakshmi.
E dopo Lei, Maria: Maria era
Shri Mahalakshmi,
e la Sua relazione era improntata
alla purezza.
Era così pura che, con la Sua purezza,
diede alla luce Shri Cristo.
Era una forma della Vergine
nella Sua completa purezza.
Ed essendo l’incarnazione della Vergine,
in virtù della propria purezza,
ebbe un figlio puro come Cristo. Quindi
anche Lei era Shri Mahalakshmi.
Grazie a queste incarnazioni
di Shri Mahalakshmi,
i nostri chakra superiori vengono
messi a posto dentro di noi.
Ciò significa che il chakra di Shri Rama
è nella parte destra del cuore,
e Lei vi risiede sotto forma di Shri Sita;
qui (nel Vishuddhi) è nella forma di Radha;
qui (nell’Agnya) nella forma di Maria. E
in questo punto si incontrano i tre chakra;
ed è per questo che Shri Mahakali,
Shri Mahalakshmi e Shri Mahasaraswati,
tutti e tre questi poteri
si incontrano.
Incontrandosi, formano un unico potere,
quello di Shri Adi Shakti.
È per questo che Shri Adi Shakti
risiede nel Sahastrara;
ma si dice che, nel Sahastrara, l’Adi Shakti
esista nella forma di Mahamaya.
Shri Adi Shakti esiste, ma nella
forma di Mahamaya.
Per questo il risultato di tutti questi
tre poteri è stato l’avvento nel mondo
di Shri Adi Shakti nella forma
di Mahamaya,
la quale può penetrare
il Sahastrara di ognuno.
Come sapete, Lei è dinanzi a voi
e sapete tutto al riguardo,
per cui non occorre che vi dica
niente di più.
Quindi, in questo modo, da Shri Mahalakshmi,
ha preso forma Shri Adi Shakti.
Lei detiene tutti i tre poteri
di Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi
e Shri Mahasaraswati.
Tutti questi tre poteri sono
dentro di Lei.
E solo attraverso questo principio
di Shri Mahalakshmi,
il nostro puro desiderio – che è
Shri Amba,
effettivamente il potere di Shri Mahakali –
può essere risvegliato.
Lei può farlo.
Questo è il motivo dell’importanza
di Shri Adi Shakti:
perché, anche se mediante questi
tre poteri è tutto pronto,
alla fine, per compiere il lavoro finale,
c’è bisogno di Shri Adi Shakti.
Questo significa che il lavoro si realizza
mediante questi tre poteri.
Anche se è molto facile per noi
raggiungerlo,
anche se lo otteniamo facilmente,
dovete ugualmente lavorare sodo;
altrimenti quel lavoro non può
essere fatto. È molto difficile.
Se fosse stato possibile farlo soltanto
per mezzo di Shri Adi Shakti,
non ci sarebbe stato bisogno di fare
tutta questa confusione.
Voi dovete lavorare sodo,
e il vostro supporto è necessario
per portare a termine il lavoro.
Ora ci siete voi sul palcoscenico, non io.
Potete prendere i miei poteri
ed usarli, ma sappiate che ora
siete voi sul palcoscenico.
Ed è per questo che siete degni
di venerazione. Voi siete speciali.
Che cosa sono io? Qualsiasi poteri
io abbia, li ho da sempre;
non c’è niente di speciale al riguardo.
Ma voi dovreste usarli,
dovete riceverli, dovete ottenerli,
dovreste padroneggiarli.
Questo è il vero desiderio di Shri Adi
Shakti, il Suo puro desiderio.
E per questo puro desiderio lotta
strenuamente ogni momento.
E voi tutti ve lo siete guadagnato,
lo avete raggiunto,
accettato con amore, e andando avanti
siete cresciuti in esso.
Questa è una soddisfazione
molto grande per me.
E in questa soddisfazione dimentico tutto
quanto ho dovuto soffrire in passato.
In passato, ho sofferto molto
per molti anni.
Quanto ha dovuto soffrire Sita,
Radha, Maria:
dimentico tutto quel passato. Mi sento
come se non fosse successo niente,
e che tutto ciò che accade ora
è qualcosa di speciale.
Ma, riguardo a questa incarnazione,
va ricordata una cosa:
Shri Mahalakshmi si è incarnata
in forma umana.
Mentre la Devi che chiamiamo Shri Mahakali
non si è incarnata in forma umana.
È sempre esistita nella forma
di una Devi.
Per questo, essere nella forma
di una Devi è facile,
ma incarnarsi come essere umano
è un compito molto difficile.
E combattere come un essere umano, e vivere
con gli esseri umani è ancora più difficile.
Anche vivere con tutte queste limitazioni
umane è molto più difficile.
Tutto questo lavoro era eseguito da tutti
i Deva sotto forma di esseri umani,
ed oggi stiamo sperimentando
i frutti benaugurali
di tutto il lavoro fatto
in passato.
Il grande lavoro compiuto a Ganapatipule
merita di passare alla storia.
È stato fatto un grande lavoro, e si
continuerà a fare per ogni anno a venire.
Il mio ardente desiderio è che
possa continuare
almeno per i prossimi tre
o quattro anni.
Se ciò accadrà, anche voi
vi renderete conto
che ciò che abbiamo iniziato da Ganapati
ha raggiunto perfettamente il Sahastrara.
Tutto questo è così aditi (primordiale)
che è difficile esprimerlo a parole.
E dovreste riceverlo. Dovreste
ricevere tutto ciò che mi appartiene,
questo è il mio unico
puro desiderio.
E, quando funzionerà, non
desidererò altro.